今月は以下の講座を受講しました。

①「初心者歓迎！C言語、C++、テスト駆動開発、Google Testの使い方を一つで学べるコース」
　　セクション7：テストダブル から最後まで
　　
先月はセクション6まで受講したのでその続きから最後まで視聴し学習を進めました。

まずテストダブルでは、ダミー、スタブ、モック、フェイク、スパイといった種類を理解し、それぞれが果たす役割や使い分けについて学びました。
特に Google Test の拡張ライブラリである gMock を用いることで、依存関係を持つクラスの振る舞いを柔軟に制御し、外部要因に左右されない単体テストを実装できることが理解できました。
期待する呼び出し回数や戻り値を明示的に定義できるため、仕様をテストコードとして明確に表現できることがわかりました。

後半のアプリ作成では、Google Test を活用して電卓アプリのロジック部分を実装しました。
UI を持たない計算処理に特化することで、加算・減算などの基本機能をテスト駆動で安全に開発できることを体験しました。
テストを先に作成することで、仕様の抜け漏れに早期に気付ける点や、将来的な機能追加・修正時の回帰テストとして活用できる点が有用であると感じました。
本講座を通じて、実務においても保守性と信頼性の高いソフトウェア開発にテストが不可欠であることを再認識しました。

