今月は以下の講座を受講中になります。

①「初心者歓迎！C言語、C++、テスト駆動開発、Google Testの使い方を一つで学べるコース」
　　セクション5：アサーション　の途中まで
　　
現在、業務ではC++の案件に携わっておりGoogle Test を使って単体試験を実施できないか検討中のためこちらの講座を受講し、
主にテスト駆動開発（TDD）とGoogle Testの活用方法について学びました。
C言語とC++についてはすでに理解していたため、今回はテストを起点とした開発プロセスの理解に重点を置いて受講しました。
Google Testを使用した演習では、テストコードを先に記述して、そのテストを通すために最小限の実装を行い動作を確認しながら改良を重ねるという一連の流れを体験しました。
特にFizzBuzzプログラムの開発では、小さな単位でテストを積み重ねることによりバグを早期に発見しやすく設計の方向性も明確にできることを学びました。
テストを先に書くことで仕様のあいまいさを減らし、後からの変更にも柔軟に対応できる開発スタイルの有効性を実感しました。
引き続き、本講座で学習を行い現業務での導入を検討していきます。


②「Git： もう怖くないGit！チーム開発で必要なGitを完全マスター」
　　セクション3：Gitの仕組みと基本的なコマンド　の途中まで

Gitは普段から業務で使用しており、基本的なところは押さえているつもりですが、内部の仕組みなどは把握できていないため
本講座で理解を深めたいと思い受講中です。引き続き学習を進めていきます。
